No
NEIN
A Wen, hurry and call the police
Wen, beeil dich und ruf die Polizei!
Let the police
Lasst die Polizei
take these three little thieves away
Nehmt diese drei kleinen Diebe mit!
Master, they are the police
Meister, das ist die Polizei.
Mister Wu, Master Wu
Herr Wu, Meister Wu
Yes
Ja
I, I am Li Mudun
Ich, ich bin Li Mudun
I once wanted to follow you and learn
Ich wollte dir einst folgen und lernen
how to make woodcut pictures
wie man Holzschnittbilder anfertigt
Master Wu
Master Wu
We are investigating a case
Wir untersuchen einen Fall.
The murder weapon is a cork painting carving knife
Die Mordwaffe ist ein Korkmalmesser.
We came earlier but were blocked at the door
Wir waren schon früher da, wurden aber an der Tür abgewiesen.
We rushed in recklessly in a moment of panic
In einem Moment der Panik stürzten wir uns rücksichtslos hinein.
I hope you can forgive us, Master
Ich hoffe, Sie können uns verzeihen, Meister.
Yes, yes
Ja, ja
These past years, this old man
In den vergangenen Jahren, dieser alte Mann
has lived in seclusion
hat in Abgeschiedenheit gelebt
and has never left this residence
und hat diese Residenz nie verlassen
It is even more impossible for me
Für mich ist es noch unmöglicher.
to use a craftsman’s tool to kill
mit dem Werkzeug eines Handwerkers töten
You have come to the wrong place
Sie sind am falschen Ort.
Hurry up and get out
Beeil dich und verschwinde!
Listen to me
Hört mir zu
We never should have promised to solve it in three days
Wir hätten niemals versprechen sollen, das Problem in drei Tagen zu lösen.
We still do not have a single lead
Wir haben immer noch keine einzige Spur.
Right, about that
Ja, dazu
It is fine even if you cannot solve it in three days
Das ist auch in Ordnung, wenn Sie es nicht in drei Tagen lösen können.
It is just that your, your dad
Es ist einfach so, dass dein Vater
he is, he is fine
Ihm geht es gut.
We got a report
Wir haben einen Bericht erhalten.
that in the Horse King Temple’s wood carving
dass in der Holzschnitzerei des Pferdekönig-Tempels
a living person bleeding was found
Eine lebende Person wurde gefunden, die blutete.
There was a living person inside the wood carving
In der Holzschnitzerei befand sich ein lebender Mensch.
How is that possible
Wie ist das möglich?
The victim had completely stopped breathing
Das Opfer hatte vollständig aufgehört zu atmen.
The back of Ma Wangye
Die Rückseite von Ma Wangye
has been tampered with
wurde manipuliert
Two kinds of wood were joined together
Zwei Holzarten wurden miteinander verbunden.
All right, come
Na gut, komm schon
Lao Li
Lao Li
What is the situation
Wie ist die Situation?
It is obvious
Es ist offensichtlich
The two types of material are totally different
Die beiden Materialarten sind völlig unterschiedlich.
but the wood is almost the same color
Aber das Holz hat fast die gleiche Farbe
and has been fitted together
und wurde zusammengefügt
Ordinary people would not notice it at all
Normalbürger würden es überhaupt nicht bemerken.
the difference in here
der Unterschied hier
This is what Lu Ban's Secret Art calls
Das ist es, was Lu Bans Geheime Kunst nennt
the Art of Grafting
die Kunst des Veredelns
The deceased, male
Der Verstorbene, männlich
around forty-five years old
etwa fünfundvierzig Jahre alt
suffered blunt force trauma to the head
erlitt ein stumpfes Schädeltrauma
From the level of coagulation we can see
Anhand des Gerinnungsgrades können wir sehen
he was struck around the twenty-first
Er wurde um den 21. herum getroffen.
However
Jedoch
this is not the real cause of death
Dies ist nicht die eigentliche Todesursache.
The victim's actual cause of death
Die tatsächliche Todesursache des Opfers
is prolonged confinement in an enclosed space
ist längeres Eingesperrtsein in einem geschlossenen Raum
leading to death from excessive blood loss
was zum Tod durch übermäßigen Blutverlust führt
In other words
Mit anderen Worten
the victim was attacked on the twenty-first
Das Opfer wurde am 21. angegriffen.
and then was embedded into the wood carving
und wurde dann in die Holzschnitzerei eingebettet
That is right
Das ist richtig.
Make way, make way
Platz da, Platz da!
Master
Master
How could you leave me here all alone
Wie konntest du mich hier ganz allein lassen?
Heaven really has eyes
Der Himmel hat wirklich Augen
Boss Qin docked us rickshaw pullers wages
Boss Qin hat uns Rikschafahrern den Lohn gekürzt.
He even drove a driver to his death
Er fuhr sogar einen Fahrer in den Tod
Ma Wangye opened his eyes
Ma Wangye öffnete seine Augen
This took his life
Das kostete ihn das Leben.
Exactly exactly
Ganz genau
He is rich but heartless
Er ist reich, aber herzlos.
He was bound to get his retribution
Er würde seine Strafe bekommen.
What are you all talking about
Worüber redet ihr denn alle?
Can Ma Wangye really take the blame for this
Kann Ma Wangye dafür wirklich die Schuld tragen?
Someone clearly killed him and hid the body
Jemand hat ihn ganz offensichtlich getötet und die Leiche versteckt.
Mrs. Qin
Frau Qin
I have a few questions for you
Ich habe ein paar Fragen an Sie
The day before yesterday the twentieth
Vorgestern, am zwanzigsten Tag
At eight in the evening
Um acht Uhr abends
Master went to the gambling den as usual
Der Meister ging wie üblich in die Spielhölle.
He did not come home all night
Er kam die ganze Nacht nicht nach Hause.
He is usually like that
So ist er normalerweise.
So I did not think much of it
Deshalb habe ich mir nicht viel dabei gedacht.
But I never expected
Aber ich hätte es nie erwartet
That when I saw him again today
Das war, als ich ihn heute wieder sah.
He would be just a corpse
Er wäre nur noch eine Leiche.
Where were you on the night of the twenty first
Wo waren Sie in der Nacht des 21.?
I did not go anywhere I was at home
Ich bin nirgendwo hingegangen, ich war zu Hause.
Driver Liu can testify for me
Fahrer Liu kann dies für mich bezeugen.
What Madam said is all true
Was Madam gesagt hat, ist alles wahr.
After I drove Master to the gambling den
Nachdem ich Master in die Spielhölle gefahren hatte
I went back to the old residence
Ich kehrte zu meiner alten Wohnung zurück.
The next day I went there but did not find Master
Am nächsten Tag ging ich dorthin, fand aber den Meister nicht.
So I went back
Also ging ich zurück
Madam did not use the car these two days
Die Dame hat das Auto diese zwei Tage nicht benutzt.
And she did not go out either
Und sie ging auch nicht aus.
Has anything strange happened these two days
Ist in den letzten zwei Tagen irgendetwas Ungewöhnliches passiert?
Heipi A Si came on the twenty first
Heipi A Si kam am einundzwanzigsten
To collect a debt from me
Um eine Schuld von mir einzutreiben
He said Master lost it to him the night before
Er sagte, Master habe es ihm am Abend zuvor verloren.
But he had no IOU
Aber er hatte keinen Schuldschein
So I did not pay him
Deshalb habe ich ihn nicht bezahlt.
I had the butler throw him out
Ich ließ ihn vom Butler rauswerfen.
Officer
Offizier
I really cannot stand Boss Qin
Ich kann Boss Qin wirklich nicht ausstehen.
But I have parents and children to support
Aber ich habe Eltern und Kinder zu versorgen.
How could I possibly commit murder
Wie könnte ich nur einen Mord begehen?
I did not say you killed anyone
Ich habe nicht gesagt, dass du jemanden getötet hast.
I am just asking
Ich frage nur.
What did you do on the night of the twenty first
Was hast du in der Nacht des 21. gemacht?
I was drinking and playing cards with some drivers
Ich trank und spielte Karten mit einigen Fahrern.
Yes
Ja
That night Chen Jinsheng and I
In jener Nacht waren Chen Jinsheng und ich
And Brother Xiang Zi were all together
Und Bruder Xiang Zi waren alle zusammen
I am not lying to you am I
Ich lüge dich doch nicht an, oder?
Then until what time did you drink
Bis wann hast du dann getrunken?
We drank until the tavern closed
Wir tranken, bis die Taverne schloss.
The tavern owner can testify
Der Wirt kann dies bezeugen.
What do you think of Boss Qin
Was halten Sie von Boss Qin?
How is he
Wie geht es ihm?
Well
Also
Boss Qin is a good man
Boss Qin ist ein guter Mann
He not only rented me a rickshaw
Er hat mir nicht nur eine Rikscha gemietet.
So I can support my family
Damit ich meine Familie unterstützen kann
I can even barely support my own son
Ich kann meinen eigenen Sohn kaum ernähren.
From the bottom of my heart
Aus tiefstem Herzen
I am grateful to Boss Qin
Ich bin Boss Qin dankbar.
Who do you think
Wer ist Ihrer Meinung nach?
Is the most suspicious
Ist am verdächtigsten?
Xiang Zi
Xiang Zi
Reason
Grund
So many people hate Boss Qin
So viele Leute hassen Boss Qin
Only Xiang Zi thinks he is pretty good
Nur Xiang Zi hält sich für ziemlich gut.
I think
Ich finde
That is very suspicious
Das ist sehr verdächtig.
I checked the rickshaw firms accounts
Ich habe die Konten der Rikscha-Firmen überprüft.
This Boss Qin is really ruthless
Dieser Boss Qin ist wirklich skrupellos.
When a rickshaw is damaged
Wenn eine Rikscha beschädigt wird
He uses the drivers money to pay for it
Er benutzt das Geld der Fahrer, um es zu bezahlen.
He exploits all the drivers without exception
Er beutet alle Fahrer ausnahmslos aus.
Xiang Zi
Xiang Zi
Is even the worst off among them
Ist selbst der Ärmste unter ihnen
All right
In Ordnung
Then let us investigate this Xiang Zi
Dann lasst uns diesen Xiang Zi untersuchen.
Bodhisattva bless me gods bless me
Bodhisattva segne mich, Götter segne mich
Bless Boss Qin so he travels safely on
Möge Boss Qin sicher reisen.
But please do not come looking for me
Aber bitte sucht mich nicht.
Boss Qin
Chef Qin
Rest in peace
Ruhe in Frieden
I will burn more spirit money for you
Ich werde mehr Geistergeld für dich verbrennen
Just do not come back to find me
Komm bloß nicht zurück und such mich.
You heard what he said just now right
Du hast doch gehört, was er gerade gesagt hat, oder?
He begged Boss Qin not to come back to him
Er flehte Boss Qin an, nicht zu ihm zurückzukommen.
A clear conscience fears no midnight knock
Ein reines Gewissen fürchtet keinen Mitternachtsklopfer.
That shows there is definitely something going on
Das zeigt, dass da definitiv etwas im Gange ist.
Let us think about
Lasst uns darüber nachdenken
Whether we should go up and arrest him now
Ob wir hingehen und ihn jetzt verhaften sollten
If we grab him now we will alert the snake
Wenn wir ihn jetzt packen, alarmieren wir die Schlange.
Let us tail him for two more days
Lasst uns ihm noch zwei Tage folgen.
What are you doing
Was machst du
This is feudal superstition
Das ist feudaler Aberglaube.
Cant you see the spirit has possessed her?
Siehst du denn nicht, dass der Geist von ihr Besitz ergriffen hat?
Using incense as a guide and talismans as proof
Weihrauch als Wegweiser und Talismane als Beweis
Spirit of Qin Zhengkun
Geist von Qin Zhengkun
Show yourself at once
Zeig dich sofort!
A vile person harmed me
Ein niederträchtiger Mensch hat mir geschadet.
If he is not severely punished
Wenn er nicht streng bestraft wird
I cannot rest in peace
Ich kann nicht zur Ruhe kommen
Do you know who that vile person is?
Wissen Sie, wer diese abscheuliche Person ist?
It was not me
Ich war es nicht.
No, it was not me
Nein, ich war es nicht.
It was not me, not me
Ich war's nicht, ich war's nicht
Not me, not me
Nicht ich, nicht ich
He is right here
Er ist genau hier.
It was not me
Ich war es nicht.
I was not the one who killed you
Ich war es nicht, der dich getötet hat.
It was the person behind you
Es war die Person hinter dir.
You little bastard
Du kleiner Bastard
I will kill you What are you doing
Ich bringe dich um! Was tust du da?
Let go now
Lass jetzt los
Stop
Stoppen
You are naming him as the killer
Du bezeichnest ihn als den Mörder.
What evidence do you have
Welche Beweise haben Sie?
Detective Yang
Detektiv Yang
Our Master
Unser Meister
told me to point out the killer
ermahnte mich, den Mörder zu identifizieren.
He also asks you to have the killer
Er bittet Sie außerdem, den Mörder zu benennen.
arrested and brought to justice
verhaftet und der Justiz übergeben
Mrs. Qin
Frau Qin
When we arrest people
Wenn wir Menschen verhaften
we rely on real proof and evidence
Wir stützen uns auf handfeste Beweise und Belege.
Tricks like your spirit summoning
Tricks wie deine Geisterbeschwörung
cannot solve a case
kann einen Fall nicht lösen
This spirit summoning of yours
Diese Geisterbeschwörung von dir
definitely cannot be taken as real
Kann definitiv nicht als real angesehen werden
My Master met him before he died
Mein Meister begegnete ihm vor seinem Tod.
He must be the real killer
Er muss der wahre Mörder sein.
Stop talking nonsense
Hör auf, Unsinn zu reden!
A Wen had no grudge against Boss Qin
A Wen hegte keinen Groll gegen Boss Qin.
Why would he want to hurt him
Warum sollte er ihm wehtun wollen?
It was clearly Boss Qin who caught you
Es war ganz klar Boss Qin, der dich erwischt hat.
and your affair with your driver
und Ihre Affäre mit Ihrem Fahrer
You two feared revenge and killed him together
Ihr beide hattet Angst vor Rache und habt ihn gemeinsam getötet.
You are lying
Du lügst.
The whole garage knows what you two are up to
Die ganze Werkstatt weiß, was ihr zwei da treibt.
Adulterer and whore
Ehebrecherin und Hure
You deserve to go to hell
Du verdienst es, in die Hölle zu kommen
Exactly
genau
Now that Boss Qin is dead
Jetzt, da Boss Qin tot ist
you and Driver Liu
Sie und Fahrer Liu
can secretly take over his garage
kann heimlich seine Garage übernehmen
You two are the killers
Ihr zwei seid die Mörder.
You are talking nonsense
Du redest Unsinn.
Mrs. Qin
Frau Qin
Looks like we need to talk again
Es sieht so aus, als müssten wir nochmal miteinander reden.
If you really are having an affair with Driver Liu
Wenn Sie wirklich eine Affäre mit Fahrer Liu haben
I hope you will tell the truth
Ich hoffe, Sie werden die Wahrheit sagen.
Or you will not shake off suspicion of murder
Oder Sie werden den Mordverdacht nicht loswerden.
I will confess
Ich gestehe
Our Master was addicted to gambling
Unser Meister war spielsüchtig.
I was bored to death alone at home
Ich langweilte mich zu Tode, allein zu Hause.
After seeing each other again and again
Nachdem sie sich immer wieder gesehen hatten
I ended up getting involved with Xiao Liu
Letztendlich bin ich mit Xiao Liu in Kontakt gekommen.
The day Master went to the gambling den
An dem Tag, als der Meister ins Spielcasino ging
Xiao Liu and I
Xiao Liu und ich
went out together
gingen zusammen aus
Be careful
Seien Sie vorsichtig
Dont let anyone see us
Lasst uns bloß niemanden sehen
It is so late There is no one around
Es ist schon so spät. Niemand ist da.
Give me another kiss
Gib mir noch einen Kuss
Someone is coming
Jemand kommt
Go check quickly
Schau schnell nach.
Dont let anyone see us
Lasst uns bloß niemanden sehen
Hurry up
Beeil dich
I am going to kill you today
Ich werde dich heute töten
You all believed A Wen was the killer
Ihr alle glaubtet, A. Wen sei der Mörder.
But you did not have any evidence
Aber Sie hatten keinerlei Beweise.
So you came up with a possession technique
Du hast also eine Ballbesitztechnik entwickelt
Using Boss Qin's voice to accuse him
Er benutzte die Stimme von Boss Qin, um ihn zu beschuldigen.
I also did not want our Master to die without peace
Ich wollte auch nicht, dass unser Meister ohne Frieden stirbt.
But I was afraid what happened with Little Liu
Aber ich hatte Angst, was mit Little Liu passiert ist.
would be exposed
würde aufgedeckt werden
So I thought of this trick
Da kam mir dieser Trick in den Sinn.
I heard
Ich habe gehört
on the night of the twentieth
in der Nacht des zwanzigsten
you had a conflict with Boss Qin
Du hattest einen Konflikt mit Boss Qin
Is that right
Stimmt das?
Yes
Ja
My dad went to ask him for our pay
Mein Vater ging zu ihm, um ihn nach unserem Lohn zu fragen.
Not only did he refuse to pay me
Er weigerte sich nicht nur, mich zu bezahlen
he also insulted my dad
Er hat auch meinen Vater beleidigt.
So I cursed him a few times
Also habe ich ihn ein paar Mal verflucht.
Then he started yelling to beat and kill
Dann fing er an zu schreien, man solle schlagen und töten.
My dad
Mein Vater
was afraid it would turn into a fight
Ich hatte Angst, dass es in einen Streit ausarten würde.
so he told me to leave first
Also sagte er mir, ich solle zuerst gehen.
Right
Rechts
I was the one who told him to go
Ich war es, der ihm gesagt hat, er solle gehen
Then on the night of the twenty first
Dann in der Nacht des einundzwanzigsten
what were you doing
Was hast du gemacht?
I did not finish my work on the twentieth
Ich habe meine Arbeit am zwanzigsten nicht beendet.
My Master scolded me
Mein Herr hat mich ausgeschimpft
On the twenty first all day and night
Am einundzwanzigsten Tag und die ganze Nacht
I was in the workshop
Ich war in der Werkstatt
I did not move my butt at all
Ich habe meinen Hintern überhaupt nicht bewegt.
My Master can testify for me
Mein Meister kann für mich Zeugnis ablegen
Boss Qin died on the night of the twenty first
Boss Qin starb in der Nacht des 21.
He had no time to commit the crime
Er hatte keine Zeit, das Verbrechen zu begehen.
He is not the killer
Er ist nicht der Mörder.
Since the timing does not match
Da der Zeitpunkt nicht übereinstimmt
I will go back and look for the carving knife
Ich werde zurückgehen und nach dem Tranchiermesser suchen.
and go to the Horse King Temple again
und geh wieder zum Tempel des Pferdekönigs
to see who exactly it was
um herauszufinden, wer es genau war
who has such great skill
der über solch großartige Fähigkeiten verfügt
to hide a corpse inside a wood carving
eine Leiche in einer Holzschnitzerei verstecken
Ma Wangye
Ma Wangye
Sorry to disturb you
Entschuldigung für die Störung.
Pardon the disturbance
Entschuldigen Sie die Störung.
My guess was indeed right
Meine Vermutung war tatsächlich richtig.
It is made from Chinese cork oak
Es wird aus chinesischer Korkeiche hergestellt.
You brazen madman
Du dreister Wahnsinniger!
How dare you damage my golden body
Wie kannst du es wagen, meinen goldenen Körper zu beschädigen?
Ma Wangye
Ma Wangye
I am only investigating the case
Ich untersuche den Fall lediglich.
not doing this for anything else
Ich mache das aus keinem anderen Grund
You still dare to argue back
Du wagst es immer noch, zu widersprechen